Bueno.
Listo, ya le di grabar.
Perfecto.
Entonces.
Tenemos, tenemos el bandlog.
Vamos entonces a ver,
acá está todo el backlog de,
yo más o menos estimé,
es Sun Story Points,
serie Fibonacci por complejidad,
no por tiempo, si no es por duración,
sino por complejidad.
Um.
Después estas tareas vamos a hablar en
detalle cada tarea durante la
automatización,
porque quiero abordar también cuáles son
las features.
El objetivo de esto es entender cómo se
trabaja, como UA dentro del equipo,
cómo agregar las tareas y cómo
cuáles son las estrategias de
priorización y cómo te enteras qué
tickets tenés para probar manualmente.
Esto es todo el backlog, como ves, ya.
Que sería Lucía crea hoy que le llaman
loop acá cortan todos los nombres,
así que van a ser va a ser loop quien
crea los sprint. Como ves,
hay varios ya creados acá. Bueno,
me faltó.
Luego es la peor o la peor.
Liliana es la PO, la product owner,
Lu es la Scrum Master.
Okey, cada muestro que.
Exacto, Alexis es el technical owner.
Y.
Óscar va a ser como el ti,
el technical lead, sí.
¿Cuántos somos en esta en este squat o
célula?
Es como equipo de mascotas, se llama,
se le llama equipo y está Alexis,
que es el.
El te o.
Óscar es el técnica lead,
él está de vacaciones y creo que vuelve
no la semana que viene,
sino la segunda semana de agosto.
¿Oscar sería mi sería mi jefe directo o
quién sería?
Luego viene.
No.
Tu jefe directo es Alexis,
vos reportas en teoría Alexis, sí.
Oscar es el TL.
La idea es que si bien vos reportas
Alexis, todos tus si necesitas acceso,
si necesitas tomar decisiones técnicas,
si necesitas decisiones de
automatizaciones o
¿Quier cuestión relacionada técnica lo
ves con Oscar?
Él es nuevo,
es una consideración porque como es nuevo,
hay cosas que él no sabe de la empresa.
Sí, es un dato bastante importante.
Entonces hay un poco de paciencia con él.
Sobre eso no sabe mucho cómo no se maneja
el equipo de las dinámicas,
así que él estuvo entre una y 2 semanas
en el proyecto,
así que no tiene tan tan buen manejo de.
La dinámica de equipo,
eso es un dato bastante interesante para
que lo sepas, sí.
Porque estuvo 2 semanas y se fue de
vacaciones y ya creo que ya estuvo 2
semanas. No, sí,
creo que también está la semana que viene
de vacaciones.
Entonces.
Todo el todo el equipo responde Alexis,
ese es el technical owner.
Lilian en realidad no responde al
technical owner,
es de producto y tiene su propio jefe.
Y en realidad entre los dos,
entre comillas, grandes comillas,
son los pocos los jefes.
Vos tenés que tratar de estar bien con
Liliana y con Alexis.
Y lo que te importa a vos es que Alexis
y Liliana vean que acepta que trabajas.
El resto del equipo no te importa si que
trabajas o que no trabajas.
Enfócate solamente en que ellos dos lo
sepan y que ellos dos estén contentos.
La cuestión es que no son de dar mucho
feedback.
Así que no son unas personas bastante
como.
expresivas. Eso es un.
Es algo muy en contra para saber si las
cosas van bien o van mal, si van bien,
no tan en el que vos se los te lo hacen
llegar. Si las cosas van mal. Bueno,
lo que me pasó a mi directamente me
dieron che te va.
Igual hoy en la Daily estaban todo como
Como diciendo sí,
pero trabajabas bárbaro y demás,
y la razón en teoría me dijeron que era
por que dijo el cliente era que tengo
bajo rendimiento entonces.
Para evitar que vuelva a pasar y para que
no repitas mi situación,
es que Liliana es tener siempre más que
nada con Liliana y Lu.
Ay, yo tenía un chat, trata con ellas dos,
tengas una conversación,
trata de ser lo más como comunicativos
con ellos dos.
Creo que yo un poco haciendo como una
retrospectiva para tratar de darte los
mejores consejos para para tu éxito,
porque.
Honestamente,
realmente te deseo lo mejor porque el
equipo,
equipo es realmente bárbaro porque
Liliana es una falsa,
pero si no te importa eso, no te va,
no cae con comentarios negativos ni nada.
Así que sabiendo manejar con ellos dos,
suficiente.
Lu te pone reuniones,
te pregunta de estado de los tickets si
pasa mucho tiempo en testing.
Hay una cosa que es el proyecto está cada
vez yendo un poco más siendo organizado,
pero tiene bastantes desorganizaciones.
Entonces trata de tener cuidado con eso
porque si no.
Se te puede,
se te pueden tener cosas prioritarias,
tratar de revisar todo y en la daily
repasar. Che, preguntar,
tengo estos tickets asignados.
¿Cuál es más importante?
Si bien ellos usan el costo de priority.
Hay veces que le ponen.
íconos y demás y tenés que estar bastante
al tanto y de gastar bastante en darte
cuenta cuál es más prioritario que otro.
Normalmente te lo hacen llegar por
mensaje y todo y te estás probando algo
que es importante y de repente te dice
necesito probar esto para salir ya y de
nuevo tenés que cambiar,
tenés que volver a
Todo para atrás es algo como para que
tengas en cuenta.
Vamos a te voy a mostrar el sprint actual.
Supongamos que vos planificaste estos 3.
Sí, supongamos que esto fue tu esto es.
Hoy es lunes, primer día de sprint,
cada sprint son 2 semanas.
Vas a comenzar el sprint.
Entonces vos decís perfecto,
vos sabés qué caso de automatización vas
a hacer porque la idea es que siempre se
vaya automatizando algo.
El objetivo principal es que a ver si
pongo.
Es que si vos tenés, vamos a crear.
un nuevo documento y te voy a ir como
mostrando. La idea es que.
El sprint dura 2 semanas, sí.
Si en esta semana lo han desarrollado lo
empiezan a trabajar en la feature.
En la feature uno, sí, o sea,
si esta feature uno entra en dead.
La idea es que vos al mismo tiempo.
Ya empiezas a crear los casos de prueba.
Así,
idealmente la feature uno tiene lo
empezás a automatizar acá.
Y en la que está la review que hacen la
presentación de lo que está,
se muestra la feature uno.
Pese a mostrar y la salida pro.
Ese es, digamos,
es el escenario un poco ideal,
a veces que esto es se puede lograr en un
sprint.
Si el feature es chiquito.
Pero una pregunta,
dice que cuando está en dep ya tengo que
tener que dar los casos de prueba.
Eso este lo pruebo ahí mismo en dep,
o eso pasa a Cuba o es un ambiente o solo
o solo es un stage.
A vamos de nuevo,
vamos de nuevo en tema de ambientes.
Existe el ambiente de D, de Kua y de Pro.
Este es el ambiente que haces prueba.
Esto es.
Solo desarrolladores.
Y este es ambiente de producción no se
puede testear.
Yes.
Salvo excepciones, sí,
este es el ambiente que siempre tenés que
usar para probar.
El tema es que no es estable, sí.
De mientras vos está probando una feature
y la feature impacta en una pantalla,
alguien está tocando el backend y puede
romper todo a mitad del testing de la
feature.
Entonces vos o afecta los resultados del
testing y decís que reportemos todos los
bugs que en teoría estarían relacionado a
ese,
pero en realidad están relacionado a otra
cosa que cambia es un quilombo.
No es un ambiente estable,
tendría que haber un ambiente acá. O sea,
el ambiente de QA debería hacerse como un
freeze. O sea, pueden cambiar todo.
Todo está en QA. Arrancaste ustedes,
no hay.
Es acá creas todos los casos de cuando.
Vamos a ir acá a un pasito también más
para atrás. Esta es la plan, sí.
La planning,
vamos a trabajar en la feature uno y en
la feature 2, sí.
Acá hay una estimación.
Es de la complejidad,
no en la y esa es el average de D más Q A.
Sí, es qué tan complejo puede ser.
Puede ser un 8, a veces usan el mínimo.
Usan el mínimo, es no van a no van a ser.
Bueno, vas a usar el average.
A veces digo, ok,
yo cual iba a esto es súper simple,
perdón, el máximo,
esto es súper simple y dice no,
pero desarrollo tengo que mil cosas para
probar. Ok,
o a veces desarrollo es súper simple.
Entonces en teoría, de nuevo,
esto es la teoría.
Recién este print se empezó a aplicar.
Así que está muy en pañales la situación.
La semana que viene,
no la semana siguiente,
la segunda semana de agosto,
vas a tener tu primera planning.
Trata de antes de la planning,
vos ya veas,
el tema es que van a trabajar fin de
semana y ellos van a tener 1 hora más
para ver qué es lo que va a haber en el
Spring, lo cual no te no está a tu favor.
Fíjate si el viernes puedes hablar con
Lili y preguntarle que te de un avance de
los tickets que van a ver.
Pero bueno, esa es una estimación altavoz.
¿Vas a saber o puedes poner tus vas a
agregar subtareas?
Este documento que te debe pasar, sabes,
no te preocupes.
¿Vas a crear tus subtareas?
A veces,
y también vas a poder decir si es
solamente tus sub tareas, o sea,
las sub tareas van a ser crear los casos.
O hoy es crear porque básicamente son
todo crear o actualizar los casos.
Tenés que tenés que agregar este ticket
porque si no tenés que ser súper en modo
verbose,
tenés que decir todo lo que vas a hacer y
poner todos subtareas. Es más,
si testeaste un ticket.
Sí.
Eso vamos en tema del proceso,
vamos a ver acá.
Vamos a ver un tickets este.
Este es el ticket, cierto?
Viste que hice validar QA?
Este es el ticket, yo lo trabajo.
Lo comienzo, después lo termino.
Supongamos que en esa validación encontré
un bug, ese bug vuelve a desarrollo.
La desarrolladora Paula en este caso va a
agregar otro su tarea que es desarrollar
el fix del bug.
vuelve a vos y cuando vuelve a vos de
nuevo tenés que agregar otro,
validar en QA otro, no el mismo,
otro súper importante.
Cada vez que haces algo es cada vez que
haces cada interacción que vos tenés con
el ticket es una sub tarea.
Y lo otro es que bueno,
este no tiene nada.
pero normalmente los tickets tienen
comentarios, es encontré este bug,
se vuelve para atrás,
todo en español y dejas el comentario de
qué es lo que estuvo pasando.
¿Entonces supones que vos vamos de nuevo,
tuki entonces?
A veces tenés que crear los casos de
prueba, decís ok, en la plan y decís ok,
acá voy a actualizar unos casos que ya
tengo hecho porque no sé tocar un
credencial y van a mejorarlo.
No tengo que crear ningún caso.
Ya tengo que actualizar caso listo,
actualizar o crear.
Es depende,
luego es tengo que validar en QA,
pero así mismo es validar en QA.
Fíjate que siempre es validar encua,
eso hace referencia a el ambiente.
Validad en qua es sólo la.
Y acá si tenés que hacer una mini
regresión por la duda que no rompieron
otra cosa, es regresión.
Y acá aclara que vas a regresionar.
Y esto es decirlo en la planning.
De nuevo,
en estos dos meses y medio jamás esto
pasó, jamás hubo la planinera,
venía la P O con 50 tickets y decía esto
es súper importante que salí con todos
estos bugs porque tenemos la salida y
nada, había que probar. No había,
no había estimaciones, no había subtarea,
no había nada.
llegábamos con la capacity, nadie sabía,
no importaba.
Habían 100 tickets para hacer en todo el
sprint, los que pudiéramos, no importa,
del más prioritario hagan lo que puedan.
Es básicamente la Kanban en un spring,
era una cosa, era cualquier cosa.
Entonces.
En tu planning puede definir qué vas a
hacer y lo tenés que definir y ser y
tenés que decirlo.
Muy importante de nuevo ser verbal sobre
esto,
qué vas a hacer si vas a hacer o no
regresión,
si vas a solo validar y hacer los casos
de prueba.
A veces que los casos pruebas no son
necesarios hacer.
Ese es nada,
solo esto es dale solo válido.
Yo mi recomendación es crear caso de
prueba para todo,
no hay caso de prueba para nada,
así que es listo.
Esto bien que era el caso de prueba,
documentación, documentación.
Eso te va a ayudar después porque.
Quieren que haya documentación de casos
de prueba,
pero al mismo tiempo no te dan el tiempo.
Entonces la esta es la excusa.
Entonces, cuando vos comienza el sprint,
pues ya sabes que tenés que hacer los
casos de prueba.
La cosa es que a veces lo puede estar con
su tarea y yo tengo un ticket que es.
Vamos al sprint que es.
Creación de los casos de prueba,
rediseño y videollamada me tengo que
crear un ticket aparte, sí,
no como su tarea.
Entonces este a veces como ticket aparte.
¿Por qué a ticket aparte?
Porque así vos podés tenerlo en progreso
mediante el ticket de desarrollo está en
progreso.
Y si igual está bueno que los linkeé,
pero acá tenía que linkear como 5.
No, más como 10 Joseph Story,
así que dije, ya fue, creo, hecho chao.
Entonces,
la idea que había hablado yo con.
¿Cómo se llama?
La idea que yo había hablado con Liliana
era que yo la feature,
en el mejor de los casos,
la pruebo en el mismo sprint, que es,
o sea, acá la.
La semana 2 es la feature uno,
en teoría va a automatizar,
pero en realidad lo que.
La fecha uno acá es pruebas.
Y en el esto es.
En el sprint 2.
En la semana uno.
Es la feature uno.
Automatización.
Esa es la estrategia acordada con ello y
es acá en automatizar.
O sea,
automatizar la feature 2 y en la feature
uno ya empezará.
Crear casos de prueba.
Si es esto,
va a ser más o menos tu estándar de
trabajo. Esto se habló,
es más o menos lo importante.
Lo importante es que a cuando acá el
viernes.
Sí que el viernes de la primera semana,
pero no me deja que el viernes en la
review.
Pueda mostrar.
The feature.
Y decir que está en prod,
este es el objetivo.
Tu objetivo es que la feature esté lista
para prod al fin, digamos,
and el jueves a la tarde como mucho.
Jueves 16 horas, Argentina.
Deadline.
Esto es para que le dé tiempo a ellos de
pasarlo a producción.
Y el viernes se muestra en la mañana de
Argentina.
Por eso te digo que esto es como un poco
el timeline entre comillas ideal,
porque bueno, nada,
si vemos entonces el sprint actual,
hay siete tareas en tickets en validation.
Sí.
Y acá este es un este acá le decimos un
choclo.
Esto es una cosa enorme que parece re
sencillo del lado del coso.
Tenés usuarios de Betify que es lo que te
nombré y usuarios de Ike Mascotas que es
la Legacy.
Y tenés que saber que.
Usuario con que tengan Betify pueden
acceder a la web app de Ike.
En realidad tenés que hacer los cuatro,
la combinatoria compraron en Ike,
pueden acceder a Betify,
compraron en Betify, pueden acceder a Ike,
compraron en Ike, acceden a Ike,
compraron en Betify y acceden a Betify.
Esa es la cosa.
Um.
O sea, tenés que hacer los cuatro.
No es tan largo,
pero el problema es que tenés que
hacerlos. Yo no tengo usuario de iké,
no anda a comprar planes de iké porque
acá yo si me vengo para probar en QA,
si necesito un usuario de Petify de QA,
vengo acá en QA,
contratar completo y acá pongo.
test1@test.
com y acá un número de documento o lo que
quiera el número que yo ponga listo este
ya está este es usuario listo después me
lo creo con esto creo un usuario y
contraseña y este es el plan y chao tengo
un usuario en Betify
En Ike no es tan fácil.
Es entonces la estrategia.
Los tickets llegan a invalidation y te lo
asignan a vos. Sí,
entonces los tickets que llegan a
invalidation y te los asignan a vos son
tickets que están listos para probar.
Luego es esos tickets, sí.
¿Disculpa, cómo me los asignan?
¿Me ponen un tag de cubame o lo pasan por
un para una por una columna?
Te lo asignan, te lo asignan.
Okay.
Literal, te pasan e ticket a voz.
Lo mueven a la columna invalidation.
¿Una pregunta, cuando tú vas a probar,
este lo haces solo con el contenido del
Cuando llegue, sí.
historio de usuario,
te reúnes con el de para que te haga
entrega de la historia?
La historia normalmente está acá,
está completamente acá.
No es necesario que te reúnas con el dedo,
a veces que sí, no,
yo no he necesitado porque las historias
son bastante simples.
No son tan complejas,
no tienen tantas cosas raras igualmente,
si no lo vas viendo.
¿Se entiende?
Sí.
Responde otra pregunta, OK.
Sí, señor.
Entonces, te llega la tarea invalidation.
Si no tiene el tickets,
agregas pruebas QA o pruebas en QA, sí,
y lo pones a in progress. Entonces,
a partir de ese momento, ese tickets.
Es tuyo y vos estás al tener esto en
progreso y pruebas en cuá,
estás diciendo que vos estás trabajando
en esto.
Punto.
Por regla solo puedes tener una tarea
trabajando al mismo tiempo y te van a
molestar mucho para que eso se cumpla.
Trata de siempre tener una tarea y por y
si te las tareas bloqueadas no pueden
pasar más de 24 o 48 horas que en estado
bloqueado.
Take.
Entonces, si no podés hacer una tarea,
no se puede agregar al sprint,
Yep.
pero igual lo que termina pasando es que
siempre terminan agregándolo al sprint
por más que le he dicho no, no,
pero esa tarea no la puedo hacer porque
todo esto no lo tengo. Bueno,
lo aplicamos,
lo empezamos a trabajar y después vemos.
Entonces te asignan la tarea para testing
porque obviamente vos no tenés acceso
porque
A por B o por C y entonces le decís ok
por A,
B y C no puedo testearla entonces pasó
bloqueado. Bueno Javi,
no digamos que está bloqueada.
Esta tarea no la podemos testear hoy,
entendés? No digamos que está bloqueada,
déjala ahí y cuando pueda la tomas.
O sea.
Pero eso no te afecta las métricas a ti.
Eight.
A ellos le importan sus métricas,
acá el mundo es muy escaso,
son muy egoístas.
A la peor le importa no tener ningún
ticket bloqueado porque esa es la métrica
de ella.
Por más que este ticket bloqueado,
por más que le digas que ese ticket no lo
puedes tomar en la planning,
que por eso está la planning para decir
que este ticket no está ready para
desarrollar. Bueno, nada,
lo vamos viendo en el sprint.
Te básicamente se pegan un tiro en una
rodilla y te echan la culpa a vos.
Entonces,
cuando vas a probar y después el ticket,
obviamente no se puede probar.
Si no se puede probar, decís,
ponés directamente te cae,
no se puede probar. Comentario,
validación en qua,
no se puede validar a este momento, bla,
bla, bla, bla, bla, bla.
Punto.
Pues lo dejar todo por escrito porque sí
o porque porque no lo puedes tomar ahora
si no se puede tomar ahora, ¿entendés?
Y cada vez que suponés que llega este
ticket y este ticket no lo puedo revisar.
No tengo usuarios de Ike,
no tengo usuarios de Ike.
Pregunté en el chat esperando respuesta
del coso.
Día siguiente, nadie te respondió,
nadie te mandó un usuario.
Segundo día sigo esperando respuesta por
un usuario de que volví a hacer una
pregunta del grupo.
No puedo seguir probando.
¿Me entendés?
Jalo los mensajes diciendo qué es lo que
Y.
está pasando.
Si bien, o sea,
no tener el usuario esta una ticket
bloqueado correctamente,
ellos no quieren que lo pongas bloqueado.
Porque no estás bloqueado, te van a decir.
Está bien, no tenés usuario,
pero no estás bloqueado,
no es que ahí no se puede o no sé qué es
lo que es para yo bloqueado entonces,
pero siempre tenés que agarrar y hablarlo
y en la daily también decir, che,
esto necesito este usuario.
Mándale un mensaje a tal, te van a decir,
le mandas el mensaje a tal,
mandé mensaje a tal,
déjalo todo en el ticket.
El ticket tiene que ser bien claro de
todas las veces que vos fuiste haciendo
cosas,
todas las veces que vos quisiste
agarrarlo, pero no podías siempre.
Es tu forma de protegerte.
Una pregunta, si todo lo hablo, o sea,
no va a ser el caso,
Pyme.
porque yo me está recalcando mucho eso y
lo y cómo es que y lo voy y lo voy a
hacer, pero digamos, ¿qué pasa si?
Digamos todos llegamos a un acuerdo en la
Daily y sí, okey, esto o lo otro,
Hey.
Take.
pero por X o Y motivo se me olvidó
ponerlo en la historia de usuario.
Este ellos pueden decir de que porque no
estaba en la historia eso.
Este no lo dije o no,
o porque eso no está en, o sea, digamos,
usarlo en mi contra.
No,
si es algo que no estaba en la historia
de usuario, hablalo con el dev.
Normalmente,
si vos lo dijiste en la planning che,
pero no tengo usuarios para probar tal
cosa o no tengo acceso a tal sistemas.
Si vos lo decilo nomás en la planning, sí,
no lo dejes anotado en ningún lugar y
cuando te toque probarlo, decís OK,
esto me quedo todo trabado porque no
tengo, ¿no?
No,
no le gusta a la gente que se anticipa
demasiado. Creo que es como vas al punto,
hoy puedo, hoy tengo esto,
me ayudan y van sobre las urgencias del
momento,
como que van apagando el fuego a medida
que aparece.
Esa es la manera de trabajar de acá.
Te va a gustar, no te va a gustar.
Te acostumbras, es la verdad.
Te acostumbras y después no te molesta.
Igualmente te digo,
tampoco es que pasa muy seguido,
está bien, te te te estoy,
te estoy poniendo un estrato testista
explicando y qué es lo que puede llegar a
pasar.
Me habrá pasado 4 veces y he tenido como
80 tickets que probar 4 veces.
Tampoco es que va a pasar muy seguido,
pero lo que te va a pasar el lunes es que
no tenés acceso a cosas de automatización.
Entonces automatizaciones no va a pasar a
probar.
Yo voy a tratar de pasarte mis usuarios y
contraseñas después de termino de esta
reunión.
Y voy a ver.
Sí, que no sé si van a seguir existiendo.
Voy a o sea,
te voy a tratar de pasar los usuarios.
Igualmente en el código de vas a ver que
hay usuarios de automation. Trata de no.
Crear credenciales es solamente todas
acciones que sean de, por ejemplo, bueno.
Si necesitas,
es siempre que entres a la aplicación en
QA, no crees,
no crees credenciales porque eso no se
puede volver atrás. Si querés,
hace videollamada general,
cancelarla todo lo que quieras.
Eso no va a romper los test. Pero si hay,
si hay.
Hay un usuario que tiene para crear un
plan.
No lo cargues porque seguramente eso va a
romper un test.
Todas las demás funcionalidades son como
es hasta incluso modificar el perfil.
Hacer lo que quieras con el perfil.
Se puede cambiar mil veces. Bueno,
excepto el nombre. No se puede cambiar,
el DNI tampoco, ni el main.
Pero el número de teléfono, sí,
las direcciones, juega con eso,
todo lo que quieras.
Pero ve acá tenés el token,
otras cosas de ver.
Lo único que sí no hagas es la de es
cargar una credencial, ver,
descargar todo lo demás. No hay,
no hay problema que las hagas.
Igual lo mismo que bueno, reintegros.
Palo.
No hay problema porque básicamente igual
tampoco anda, así que.
Vamos, venimos bien,
hay algo que quieras que repasemos porque
veníamos hablando un poco.
¿Sobre cómo es la estrategia?
¿Quedó claro la estrategia de trabajo del
equipo?
Sí.
Este documento te lo paso,
no te preocupes,
así que lo importante es que lo entiendas.
Y te lo agradezco.
Bien, lo importante, eso es su tarea.
Bueno,
este como la llamada de ayer no se grabó,
Sí.
a poder echar a mí,
me puedes poner ahí este, o sea,
tú me dijiste.
Y.
¿Cuando me entregan aquí la subtarea,
crear casos de prueba en cuba regresión y
que voy a regresar,
hay alguna otra task o subtask que tenga
que tenerlo en cuenta?
No, más de eso no pasa.
Siempre más o menos va a ser eso.
O esas tres son las únicas.
En realidad no es validar en QA es en QA.
No,
más allá de o crear los casos de prueba o
hacer las pruebas de QA o a veces te
llega un ticket y decís ah,
pero a partir de este tengo que crear el
caso de prueba.
Agregas el su tarea,
crear casos de prueba,
no como ticket aparte, decís OK,
no voy a crear los casos de prueba.
Después los voy a probar y voy a hacer
una regresión. Entonces ya la gente sabe.
Ese me costó caro aprender eso porque
nadie me lo dijo.
Y todo le esperaban que dime.
Man, una pregunta.
¿Este ¿Todo esto lo que tú me estás
enseñando fue de todo de manera empírica
o aquí hay documentación?
No hay documentación, nada.
Y mi onboarding fue Alexis en una llamada
de media hora diciéndome, bueno,
ahí tenés la web,
acá tenés la web institucional y nada,
venís acá tuki.
Comprar acá, compras,
usas las tarjetas de mercado pago,
que está las tarjetas de mercado pago
están acá.
¿Etas de acá?
Bueno, ahí me dijo,
usa las tarjetas de mercado pago,
se refería a eso y el usuario me lo tuve
que crear yo, así que no es.
Eso fue todo.
Nadie más me explicó cómo funcionaba.
Nadie porque también había un montón de
situaciones.
Nadie me estaba prestando atención a lo
que yo hacía. No hacía,
me tenía que buscar tareas para hacer
porque ni siquiera me daban tickets,
no me daban nada.
Y de repente me bombardearon a tantas
tareas manuales que no había un momento
para hacer Automation.
Y después me dijeron, bueno, ahora está,
ahora vas a hacer Automation y era ok,
hay que arrancar toda Automation de cero.
Ya igual el framework como framework está
creado,
tiene ya resuelve muchos problemas.
El tema es que hay cosas que ya lo vamos
a ver en la siguiente reunión.
Depende de otros equipos o creo que de
Alexis que habiliten una forma de generar.
Cupones para ser usado en los planes de
OSD.
Y que y que nada, si no,
sin eso no hay partes que no se pueden
probar, sino bueno,
tenés que hacer modificación en el código
y después hacerla y todo lo demás.
Por pronto te digo,
esperá que te digan que pueden generar
los tickets y chao.
Um.
Pero hay otros 2 tipos de usuarios que sí
se pueden. De nuevo solo vemos después,
pero es así.
Al principio nadie me explicó nada de
nada. Entonces asumieron.
Cómo se trabajaba y me y me dieron el
board y yo tuve que descubrir cómo
trabajaban y fueron ellos haciendo sus
cosas y todo. Paula me escribió,
me escribió, me hizo una llamada,
me explicó más o menos porque yo le
pregunté no porque ella quisiera,
sino me dijo mira,
te asigné un par de tickets y le digo
bueno, pero cómo se prueba,
dónde se prueba? Y ahí me explicó.
No, no, suerte.
Sí.
Mala eso.
Sí, no.
No, en eso sí,
por eso ya por lo menos con vos te puedo
dar el training este y es ya una gran
ventaja.
Entonces.
Los cayeron estos tickets, como ves,
está bastante,
esto está como bastante ahí.
Dice cosas y al mismo tiempo no dice nada.
Y.
Los criterios de aceptación.
O sea,
no es que no es que en algún punto la P o
los revise y los aprueba a ver si están
todos los criterios de aceptación.
Mira, yo termino el ticket,
lo voy a hacer con esto.
Yo terminé el ticket, sí. Entonces,
vine para acá. Pruebas en validación en,
bueno, pruebas en prod. Pruebas en QA,
igual estas pruebas las creo,
¿cómo se llama?
Las creo entre la APO y la scram master.
Yo acá vengo y me asigno esta su tarea.
La subtarea.
Una pregunta,
en este caso de que va a hacer pruebas,
pero digo, pues como no veo el la task de.
De los casos de pruebas.
Ah porque la taxi caso de prueba es esta
que te decía de es esta acá la saqué
aparte que involucra digamos a la épica
Bs está asociada a la misma épica
videollamada rediseño.
ok, ok, listo.
Entonces nada, que llega esta esta tarea,
pruebas qua tuki asignada a voz viene
para acá backlog dan.
Terminado, eso está terminado.
Entonces acá va a pending validation,
horrible los nombres, horrible,
un culo la verdad para poner el nombre o
I'm sorry.
el.
¿O es lo mismo que agarres y le arrastre
esta columna de Pending Production? Sí,
y te la tenés que sacarla el ticket y
ponerlo a Alexis o al desarrollador.
Por la duda,
pásalo al desarrollador de nuevo.
No te confundas, pásalo al desarrollador,
o sea.
Si en la tarea la desarrollo Paula. Listo,
desarrolla la solución.
Voy a terminar de probar.
Pasa Pending Validation asignado a el
desarrollador. Paula. Listo. Nos vimos.
Y ellos hacen el pasaje a producción.
Pero jamás le vuelve al p o para hacer o
que el p o vea todos los tickets
terminados y ya haga la.
Digamos, haga los criterios de aceptación.
No pasa.
Capaz que empiece a pasar después,
pero hoy no pasa, así que nada.
Pero.
Puede mostrar otra vez la el.
La user sorry esta.
Ajá, okay.
Baja un momentico.
Sí, avísame cuando sigo bajando.
Okey.
And.
Esto está mal porque no es la web app de
Bettify.
No, oye,
que eso se nota que fue con una pura de
puro.
Sí, está re nota porque la web up de Ike,
que no sé qué planes Betify pueden
Hello!
autenticarse, ingresar a la web up de Ike,
no.
Y eso es lo que yo digo,
está raro y ven acá entonces.
Ten en cuenta o k que esto primero esto
no lo hicieron un double check,
no pasó por un validador.
Esto fue la idea de la y directo para.
A, espérate.
Acá es perdón, esta es la esta es la bien,
la historia de cómo se llama,
¿Cómo hace esto?
esta es la historia de usuario,
bien la historia.
Hey.
Como cliente, bla, bla,
deseo servicio una videollamada.
Esto es, si no tenés credencial,
te lo explico con porque esto lo va a
tener que probar,
así que ya de paso te lo explico.
Entonces vamos al Figma y te lo explico.
Oh, este es un esto sí que es.
Esto es enorme.
En realidad es súper simple de ver,
hay mobile y de esto vamos a verlo en
mobile porque son más chiquitas las
pantallas.
Básicamente es.
¿Dónde estaba?
Tiene más de una mascota.
Ingresar al flujo.
pero que.
Es un camino alternativo, digamos,
es acá está. es.
No completo la credencia.
Vos cuando compras un plan te aparece
esta tarjetita, dejá su credencial lista,
la credencial.
Es este esta tarjetita que ves acá que
tienen los datos de las mascotas.
Sí, tiene la imagen, la foto y demás.
Copy copy link.
Te lo muestro acá,
más fácil mostrártelo acá que hacer todo
el centro de datos.
Está bastante bien, digamos,
presta atención a los diseños,
si la si los márgenes, los espacios, todo,
porque la verdad vienen haciendo
cualquier cosa, entonces.
Hubieron varias iteraciones.
Cuando vos compras un plan, digamos,
compras un plan y entras así,
sos un primer usuario, bienvenido, bla,
bla, bla. Te dice,
deja su credencial lista porque tenés que
poner quién va a ser la mascota,
fijar ciertos datos,
entonces cargar la credencia,
entonces venís, completaste este wizard.
Nombre.
Seleccionar si es perro o gato y el sexo.
La raza.
La edad en realidad hoy está esta opción
que selecciona qué edad tiene,
cuántos años y de ahí calcula, o sea,
calcula a partir de si vos pusiste un año
y dos meses, es un año y dos meses,
es fecha de hoy,
un año y dos meses para atrás.
Lo cual es aproximado.
más o menos, igual lo guarda,
lo guarda como fecha de ahora,
menos un año,
menos la cantidad de meses que pusiste.
Luego subirse una foto,
la foto es obligatoria,
de sacar la fotito y quedó guardada y
después se ve así,
que es lo que veníamos viendo.
Esta es una credencial cargada a partir
de ahora.
Vos ya puedes usar con esta,
ya puedes usar las otras funcionalidades
con la mascota. Sí,
la credencial es de nuevo un punto de
inflexión clave en el resto de la
aplicación.
No o por más que tengas un token.
Si el veterinario no sabe a qué mascota,
si no tenés la credencial,
no puedes ni siquiera ir presencialmente,
que igual tenés que gestionar el tubo.
No hay toda una cosa que se viene en la
gestión de carga de todo lo que es la
atención presencial.
Entonces.
El ticket habla de que si vos.
No cargaste esa credencial,
pero que digamos estás acá,
recién compraste el plan y ya quieres
hacer una videollamada porque lo ves a tu
animal que tiene que está mal de la panza.
Entonces decís ok, voy a comprar Betify.
Ok, así ya lo revisa. Ok, listo,
voy a hacer una videollamada con la
veterinaria, pero vos no cargaste esto.
La idea es que te diga che,
cargame la credencial.
Así nosotros podemos
Puedes hacer la videollamada,
entonces carga toda la videollamada,
termina y vuelve al home,
ya con la credencial cargada y después
recién vuelve,
puede recién hacer la videollamada.
Se entiende? Bastante simple en esa parte.
Entonces.
Porque claro,
depende de la cobertura que tengas y
cuántos cuántos videollamada puede hacer,
bla, bla, bla, bla se está.
Implementar la experiencia de aquellos
usuarios con el titular solicita video
consulta y no posee una credencial
cargada.
Es solo un caso porque puedes tener
mascotas y puedes tener,
puedes tener una mascota y suponés que
adoptaste 2 o tu mascota tuvo hijos.
Entonces vos compras un plan para los
hijos o porque a la nueva mascota que
adoptaste,
pero todavía no le cargaste la credencial.
Igual podés.
Esto es en el caso de que la única
mascota que vos tengas,
la esa mascota necesita.
Bueno, esto nunca se se aclara.
Es el caso,
no posee una credencial vigente,
lo cual es verdadero,
pero también si es no posee,
también queda en el caso de que tenga una
mascota cargada y una credencial no
cargada.
Entonces te diga que no se puede
administrar.
El figma está mejor explicado que cómo se
llama que la user story.
Y los criterios de aceptación de esto es
ChatGPT,
dado que el tutor solicita el niño
consulta el cuando el sistema valida su
información,
debe verificar si existe una credencia
vigente y valida para o sea al tutor.
No dice nada. Bloqueo del flujo.
No puse una credencia cargada.
Intenta avanzar que el sistema no debe
permitir continuar con la reserva.
Bueno.
De nuevo, poneme que va a la.
El usuario avisó el mensaje indicando que
de cita cargar su credencial. Bueno, ve,
ya está. Aceptación número tres.
Es como que hay muchas palabras para no
decir nada.
La cara de credencial es listo.
Mostrarme directamente que es un criterio
de aceptación.
Si el usuario no tiene cosa,
el usuario va a la pantalla mostrando un
mensaje de error diciendo que debe cargar
la credencial.
Punto,
pero se nota CHPT retornar a la solución
dado que siga.
pregunta, vos tenés clot?
No.
Tenés que gestionarlo con sí,
estamos los 2 mismo en Riverview,
tenés que a tu contacto de Riverview
decirle que te gestionen eso si es como a
mí.
Er.
Te van a dar 20 dólares extra y te lo
pagamos con tu cuenta y para pagarte el
cloud code.
Acá todo el mundo causa cloud.
¿Pero qué versión te dan?
Te dan 20 usd.
Y pero es la de.
Low Code es la versión esta que tienes
que crear.
En teoría sería la pro.
But...
By not.
Es en realidad.
Imagino que tuviste que hacer de todo
para tratar de gastar,
no gastar tanto token pum, solo 20 USD.
Son bastante por igual no se ocupan
tantos. Igual, como te digo,
los casos de prueba,
pedirle a la EA y es básicamente ahora
que no hay nada.
Tenés que quedar lo quedarlo vos,
no hay manera.
Esto es falso,
la user story no es lo que se acordó,
no retorna a la videoconsulta,
retorna al home.
No le hagas caso a la historia, sí.
en estos casos que tú ves que que los el
criterio tuvo que ya sabes el
funcionamiento como tal de la aplicación
y tú dices Okay Esto está mal escrito y
esto Esto no se puede probar así en este
caso tú que cómo cómo levantas la mano o
qué Qué es ahí
Yo siempre hablo con el desarrollador,
lo veo con él y luego la pregunta en el
canal si acuerdo que no sabe en vez de
asumir algo o k preguntamos en el canal y
chao.
O sea,
esta es la primera vez que desarrollo una
feature,
iba a ser la primera feature que íbamos a
desarrollar.
Porque había el módulo de reintegros,
que fue realmente la primera feature,
la desarrolló un equipo que se armó
justamente para hacer la funcionalidad de
reintegros, desarrolló la funcionalidad,
la deployó y luego listo,
el equipo de mascotas tiene que ahora
hacerse cargo y nunca tocó nada de eso,
nunca lo probó nada y le entregaron así.
Anda, si no lo miras muy fuerte, anda,
si ya lo miraste un poquito mal, no anda,
se rompió.
Eso es por un lado.
El equipo como que siempre estuvo en
hacer las todos los tipos de usuario para
soportar off de y flux y estuvo más bien
enfocado en eso.
Y cuando yo ingresé en eso,
ya como que ya estaba definido. Listo,
esto va a ser así.
Tampoco hubo refinement, no hubo planning,
no hubo nada. Es como listo, esto es así,
hay que hacerlo. Punto.
Y yo llegué y ni sabía de lo que estaban
hablando y nadie me decía nada,
no me ponían en contexto, nadie.
Me explicó.
Así que no sé qué te puedo responder
sobre funcionalidades.
¿Qué pasa cuando hay una discrepancia
entre la user story?
Esto es porque un poco estuve en la de
digamos.
Esta justo,
esta pregunta la hice yo cuando estaban
mostrando qué es lo que pasaba en la
Refinement que íbamos a ver esto la
refinement o en la planning vimos que
íbamos a tomar esto,
te explican y vamos cuadrito por cuadrito.
Yo le dije, bueno, ¿y qué pasa después?
Vuelve a la home, listo,
vuelve a la home a hacerlo de nuevo.
Por eso lo sé que hay que hacerlo.
Si acá tenés videos, fotos,
todos estos casos alternativos están acá.
¿Qué pasa si esos 2 de todo esto son los
casos alternativos?
And.
Y estos son los flujos normales. Es OK,
tengo una o tengo n mascotas.
Si tengo una ya que has seleccionado y
empezás como más adelante,
si tenés n mascotas,
comenzar en la selección de mascotas.
Selecciona la mascota.
Selecciona la mascota y luego vas al paso
siguiente.
Si ya tenés solo tenés una sola mascota,
llegas a este paso nomás.
Como que empezás bien adelante.
A otra cosa que descubrí es que.
Las personas tienden solo a probar los
happypad. O sea, tenés que hacer acá,
que selecciones una mascota. Listo,
así selecciona la mascota. Listo, anda,
pero no se ponen a ver. Che,
¿qué pasa si pongo estos motivos?
Si pongo otro motivo,
este queda sin seleccionar y está así.
Se y este hay que este comentario pues se
manda obligatorio.
¿Qué pasa si presiono volver?
¿Qué pasa si puse cargar todos los datos
y presiono volver y después vuelvo para
adelante? No,
la gente si lo tiene que probar la en un
momento habían otras personas ayudando a
probar.
No probaban okey, sí, puedo cargarlo. Sí,
listo, sí, funciona.
Se puede cargar la creden,
se puede hacer una videollamada. Listo,
funcionó, adelante.
Y no validaron que el que que acá está
así en este diseño y de repente está
estaba programado que la el título de
avillamada estaba en el medio,
que el nombre de la mascota también en el
medio, esto color rojo. Ah, no importa,
pero anda,
cuando yo lo probé andaba y es lo único
The ****.
que te dicen.
Ja.
Sí.
Qué frescura.
Sí, encima voy a decir a y claro,
pero si yo cuando lo pruebo me demoro,
no sé,
en 2 minutos ya lo ya te lo probé todo
esto.
No entiendo por qué se demora 1 hora o 3
horas en probar esa funcionalidad.
Porque está todo este involucrado, claro,
porque tenés que probar la credencial,
pero qué pasa si la credencial la
cargabas y con todos los tipos de planes
cada vez se modificaban una pantalla.
Si el ticket dice modificar la pantalla
número cinco, el paso número cinco,
pero rompían todo el resto de las cosas.
Entonces, che, y tenía que probar. Bueno,
pero tenés que aclarar, si es,
tenés que hacer una mini regresión.
Por eso de ahí en Matt aprendí la lección.
Yeah.
Sí,
más o menos quedó claro el flujo de
trabajo y las mecánicas de trabajo.
Sí, Barce.
Excelente, eso es lo más importante.
Hay cosas de, bueno, eso.
No importa los casos de prueba,
SharePoint,
no voy a asumir que tenés acceso porque
no tenés acceso.
SharePoint solo es importante para que
perdón,
SharePoint Salesforce es solamente
importante para que puedas.
¿Cómo se llama?
A crear una parque, dale,
voy a crear una parque y después me voy.
Ahí está.
Esto es solamente cuando haces
contrataciones,
cuando completas el flujo va mandando
como paso uno, che, estoy acá, estoy acá,
estoy acá.
Yeah.
A ver si me carga, ves acá, por ejemplo,
ves este usuario quería comprar este plan.
Entonces empiezas a ver cosas como va
cargando a medida que pasa en no, este no.
En el sitio institucional, los planes acá,
cada pasito que hace va mandando
información para acá y si se creó un
candidato.
En realidad.
No se crea un cantidad,
se crea una oportunidad que no me acuerdo
dónde debe estar la oportunidad.
Tendré que te tuneado. Bueno,
en realidad sí, acá se creó. No,
creo que es este la oportunidad. Bueno,
no sé.
Esto crea la oportunidad a medida que vas,
cuando vos ya pasaste del primer paso al
segundo paso,
se creó la oportunidad en Salesforce.
Entonces ya sabes el lead y con el lead
vos te guarda toda esa información en
Salesforce.
Entonces vos si no terminas de pagar,
te van a llamar las funcionalidades que
te llaman, te van a,
te llega un correo diciendo che,
abandonaste tu carrito.
O termina tu compra,
le llaman carrito abandonado,
malísimo el nombre.
Es para que continúes y cuando vos
ingresas en el link,
descarga todos los datos.
Si mal no me acuerdo,
creo que era con este con el lead y acá
era checkout, no acá era.
Regresando.
No, sí, era ese, pero no era,
era una oportunidad. A ver, candidatos,
oportunidades.
A ver si me carga las oportunidades,
te muestro porque es sencillo, pero.
Venta no procesada, ves, acá está,
este está en progreso.
Esto igual eran cosas de Automation que
iba haciendo y este es el número de
oportunidad, tú copiamos.
Lookingness.
Bueno, se acaba los malos datos.
Eh.
Sino este.
No me acuerdo si era este.
Creo capaz que está miedo.
A Elite.
Pero un lead no es el de oportunidad.
¿Te acordás eso?
¿Cómo?
Pensé que estaba hablando conmigo.
sí.
Sí, la oportunidad es el lead.
No.
¿Candidato será un candidato?
El camino filtra solo por ese.
¿Ha visto recientemente?
Vento digital.
Bueno.
Verify.
Bueno, no hay una manera de ver todos.
Bueno, eso es todo.
Ok, a ver, creo que es ahí está,
es un lead, es un candidato.
So cut.
Como que no encontró.
Esto es el link.
Bueno.
Esto sí me trajo datos.
Bueno, no sé, no funciona el regresando,
no anda.
Intenté, intenté.
No sé qué tanto, turnos.
No sé si te van a llegar,
pero chegan cada vez que se agenda un
turno de videollamada en Cua llega un
mensajito.
En fin, esa es toda la cosa.
Importante antes de después ya nos vamos
a reunir porque estamos un poquito
desfasados.
Tipo de tickets,
incidente productivo es un back en
producción.
Súper, súper mega prioritario,
esto se toma sí o sí y después se sigue
iniciativas.
Es lo mismo que una tarea.
No importa historias, son historias.
Bach son solo en QA. Entonces la cosa,
si encontraste algo en QA es un bug,
no es un incidente productivo.
Fast request, Fasttask,
estos 2 tipos son una cosa media rara.
Para que los demanas, la gente de arriba,
pueda pedirle a los equipos cosas y
saberla y que esto lo tienen que sacar
rápido. Total, es una telita rápida.
Esto en un día lo sacas.
Son estas dos cosas,
todo el mundo las odia, todo el mundo.
Deuda técnica, lo que dice el nombre,
nadie lo toma, la épica, bueno,
y nada más,
pero tenés los incidentes productivos,
que es BAX en producción y BAX son cosas
que no llegaron a producción y son están
en QA.
¿Sabes si vos podés crear todos los bugs?
Cerrar el Cerrar el ticket.
Entonces empezás a trabajar con los bags,
lo cual no estaría.
Hace eso y ya es mejor que estar con el
tickets.
Así que nada,
no sé que se me ocurre más nada,
creo que te dije todo,
voy a revisar y te voy a mandar.
Esto antes que me olvide.
¿Algo más que te interese saber?
¿Algo más que quieras preguntar?
Así también me da tiempo a mí de
preparártelo para la charla después.
So, accurate.
Bueno, no se vienen a la mente.
Ok, yo tratar de.
Listo, ahí te mandé.
Bueno, eso es todo.
Nos vemos en un ratito para la cosa de
automation. Instalar el tenés el repo.
Así que tenés el repo y es simplemente
funciona con un NPM install y no
necesitas PPN, no necesitas nada.
Y te paso en el mismo chat el punto en
para que lo tengas. Así puedes ir jugando.
And.
¿Qué?
Entonces, esto venía acá.
Aye, estamos.
Yeah.
Ahí te va a hacer el punto en.
Como de nuevo,
las no hay ninguna ningún secret
realmente que se pueda divulgar.
Son simplemente las URLs,
pero las URLs sirven igualmente para.
separar los ambientes.
Entonces vos cambiando las URL puedes
correr las pruebas contra de o contra QA.
Esa fue la idea.
Y los usuarios y contraseñas están en el
mismo repo.
Así que si le da run test deberían correr.
Fíjate si puedes hacer eso y si no
pudiste hacerlo.
Y no sé,
anótate todas las preguntas que tenga,
todas las cosas que quieras,
como más explicaciones digas ok,
esto sí lo entiendo, no sé qué hace esto,
esto me gustaría saber y lo vamos viendo.
Yo voy a tratar de hacer una explicación
rápida y luego repasamos los preguntas.
¿Te parece?
Ok, ok, entonces voy a ir instalando todo.
Sí,
y va a ser mi última tarea porque es a
las 4:00 y mi día termina a las 5:00 y la
reunión es cuatro o 5,
así que sea puntual porque no sé hasta
cuándo voy a tener acceso.
Okey, listo parce.
Hey.
Listo,
disfruta una horita de y 15 de descanso.
Listo, man, todo bien.
Nos estamos viendo pronto.
Dale, Héctor, estamos hablando.
Tao choo choo.